### 2020-02-15 paper/content/chapter2/chapter2_1.tex
fix(theory): add missing verb
Corrected 3 mistakes, as suggested by Florian Dahlitz

\begin{itemize}
    \item Sammelt für eine Position die erlaubten Züge. Hierfür muss sowohl auf verschiedenen Zugarten der Figuren und Schach eingegangen werden, als auch Sonderzüge wie En-Passant und die Rochade berücksichtigt werden.
    \item Die Kernaufgabe des Minimax Algorithmus umsetzt, also das abwechselnde Maximieren und Minimieren der möglichen Folgezüge einer Position.
    \item Die statische Eval-Function aus Kapitel 2.1 umsetzt.
    \item Kann für eine Position Schachzüge ausführen und diese auch rückgängig machen
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item $s$ ist der aktuelle Zustand bzw. Knoten im Spielbaum.
    \item $a$ ist eine Aktion bzw. ein Halbzug.
    \item Die Funktion $\text{UTILITY}$ gibt den Nutzwert für einen Blattknoten zurück.
    \item Die Funktion $\text{PLAYER}$ gibt den Spieler zurück, der am Zug ist ($\text{MAX}$ für Weiß und $\text{MIN}$ für Schwarz).
    \item Die Funktion $\text{Actions}$ liefert die Menge der für den übergebenen Zustand gültigen Züge.
    \item $\text{TERMINAL-TEST}$ gibt den Wert $true$ zurück, wenn das Spiel zu Ende (erreichen eines Blattknotens), ansonsten $false$.
    \item $\text{RESULT}$ liefert den Zustand zurück, der folgt, wenn auf den Zustand $s$ die Aktion $a$ angewandt wird.
\end{itemize}

Für den Minimax-Wert, den die Funktion $\text{MINIMAX}$ liefert, wird angenommen, dass beide Spieler bis zum Ende des Spiels optimal spielen [\cite{Russell2010}].
Da der Minimax-Algorithmus in dieser Form sehr rechenintensiv ist und viel Speicher benötigt, wird er durch eine maximale Tiefe begrenzt (\textit{begrenzte Tiefensuche}).
Zur Umsetzung dieser begrenzten Tiefensuche werden Funktionen $F$ (Formel~\ref{eq:minimax_white-players-function-with-depth}) für den Spieler Weiß und $G$ (Formel~\ref{eq:minimax_black-players-function-with-depth}) für Spieler Schwarz definiert.
Die beiden Funktionen definieren das Verhalten der Spieler beim Treffen auf eine Schachposition $p$ in der Tiefe $t$.

>>>>

\begin{itemize}
    \item Eine Methode, welche für eine Stellung die erlaubten Züge bestimmen kann. Hierfür müssen die verschiedenen Zugmöglichkeiten der Figuren, Schach und Sonderzüge wie En-Passant und die Rochade berücksichtigt werden.
    \item Eine Methode, die die Kernaufgabe des Minimax Algorithmus umsetzt, also das abwechselnde Maximieren und Minimieren der möglichen Folgezüge einer Stellung.
    \item Eine Methode, die die statische Eval-Function aus Kapitel 2.1 umsetzt.
    \item Eine Methode, welche für eine Position Schachzüge ausführen und diese auch rückgängig machen kann.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item $s$ ist der aktuelle Zustand bzw. Knoten im Spielbaum.
    \item $a$ ist eine Aktion bzw. ein Halbzug.
    \item Die Funktion $\text{UTILITY}$ gibt den Nutzwert für einen Blattknoten zurück.
    \item Die Funktion $\text{PLAYER}$ gibt den Spieler zurück, der am Zug ist ($\text{MAX}$ für Weiß und $\text{MIN}$ für Schwarz).
    \item Die Funktion $\text{Actions}$ liefert die Menge der für den übergebenen Zustand gültigen Züge.
    \item $\text{TERMINAL-TEST}$ gibt den Wert $true$ zurück, wenn das Spiel zu Ende ist (erreichen eines Blattknotens), ansonsten $false$.
    \item $\text{RESULT}$ liefert den Zustand zurück, der folgt, wenn auf den Zustand $s$ die Aktion $a$ angewandt wird.
\end{itemize}

Für den Minimax-Wert, den die Funktion $\text{MINIMAX}$ liefert, wird angenommen, dass beide Spieler bis zum Ende des Spiels optimal spielen [\cite{Russell2010}].
Da der Minimax-Algorithmus in dieser Form sehr rechenintensiv ist und viel Speicher benötigt, wird er durch eine maximale Tiefe begrenzt (\textit{begrenzte Tiefensuche}).
Zur Umsetzung dieser begrenzten Tiefensuche werden Funktionen $F$ (Formel~\ref{eq:minimax_white-players-function-with-depth}) für den Spieler Weiß und $G$ (Formel~\ref{eq:minimax_black-players-function-with-depth}) für Spieler Schwarz definiert, dafür wird er Ansatz von [\cite{Knuth1975}] verwendet.
Die beiden Funktionen definieren das Verhalten der Spieler beim Treffen auf eine Schachposition $p$ in der Tiefe $t$.
